大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。
我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。
我希望在《财富自由》的另一边等着你。
大家好,我是宇晨。
前面一章我们讲了中国人为什么富不起来,为什么富不过三代。
其中有很多客观因素是我们短时间内也无法改变的。
当然,我们这个节目的开设初衷并不是要甄扁时弊,而是要引导我们的听众走向财富自由。
所以,借着在中国这样一个财富平盘洗牌的大环境下,我们还是可以找到一些积累财富的机会。
因此,从今天起,我们讲一讲财富流向这一大规律。
在前面的课程中,我们其实也提到一个观点,就像水中往低处流一样,财富也有自己流动的规律。
而我们想要实现财富自由,那么肯定要到钱和资源多的地方去,这样实现财富自由才会更加容易。
你要老是往资源少的地方去呢,肯定就不容易挖到金矿。
所以呢,那我们就要知道财富到底是怎么流动的。
首先,财富流向的第一个规律呢,就是财富流向规则制定领域。
金钱和资源呢,一般都流向规则制定领域,而非规则既定领域。
这句话怎么理解呢?
在规则制定期,也就是一个摊子往往还没有完全铺开的时候,这时候投身其中的人呢,
哪怕你本身不是特别牛逼,你也可以参与到资源的分配之中。
而且早期在规则制定期,钱和资源本身都还没有开始分配,因此呢,就显得比较多。
这时候,其实我们讲的这个规律的时候,不仅仅是一个公司,或者是一个个人,
甚至整个行业刚刚兴起的时候,可以参与获得和分配的资源。
都是相当多的。
而在规则既定领域,整个游戏规则都已经制定好的时候,资源也已经基本分配完毕了。
你这时候再去参加的时候,第一个,整个行业没什么增长。
第二呢,你也参与不到资源的分配当中了,或者即便能参与到呢,能够分配到的资源也相当少。
在规则制定领域呢,
调调框框往往没有那么多,事情该怎么办,资源该怎么分配,甚至啊,往往都是通过拍脑的决定。
举一个例子,我一开始呢,在Ripple公司开始做虚拟货币领域时,
大家,很多玩家其实已经通过投资,我在Ripple公司时,研发的这个虚拟货币,叫XRP,其实赚到了很多钱。
而当时其实我们,
在Ripple公司工作之时,
公司是可以选择可以领XRP这种虚拟货币的。
当时每个人发多少呢,当时公司和我谈的时候,某种程度上其实也是拍脑袋决定的。
最后大家呢,就根据市价做了一个基本的估计啊,当时公司XRP其实还挺多。
就一合计,就说一个月就给我发100万枚XRP。
所以呢,在那个时候,我每个月就领到了100万枚的XRP的虚拟货币,一年合计可以领1200万。
当然,那时候虚拟货币也不值几个钱,那个时候的发放规则呢,也不明确。
所以可以这么发。
后来,大家也知道,一枚XRP最高涨到了3块钱。
这就相当于我当时拿到了300万人民币的月薪。
3000元。
600万人民币的年薪。
这就是在规则未制定领域工作或者是参与创业的好处。
那时候Ripple公司也没有几个人看得上。
是一座小庙。
你要是等到现在,虚拟货币3块钱的时候再进公司。
当然现在我不知道有没有人再进公司啊。
你想让公司给你每个月发100万枚虚拟货币。
那不是天方夜谭吗。
其实就是这个道理。
不管干什么。
你一定要在刚筹建的时候。
在规则制定的时候。
加入进去。
在里面发挥
自己的作用。
就像我们说
加入共产党闹革命。
你最好是在1949年之前加入。
我们知道
即便1949年加入之前至少有离休待遇。
所以你也算是开火远巡。
而且大家要知道有一个好处。
在规则制定时啊。
因为是都是小庙。
小庙往往也不挑人。
你只要愿意去,人家就愿意收。
在这里我也给大家给回一段我自己的往事。
经常有人问我说雨晨啊你创业好像看起来很成功。
福布斯30位30岁以下创业者。
你都上过三次了。
公司现在做的
也风生水起。
你又是一位90后。
为什么如此年轻就如此成功呢?
难道你是天生的创业者吗?
为什么你毕业时候没有想到
找过一份安安稳稳的工作呢?
这样吹自己好像有点不要脸。
但是
真的有人这么问过我。
有时候我自己也在想,如果我比起同龄人说
有一些优势的话。
到底是什么原因呢?
现在回头想起来
其实我也
不是完全没有找过工作。
我在美国的时候呢是找过了。
不仅找过,当时我在美国投过100多家大公司的简历。
但是人家都把我拒绝了,根本没有人要我。
这100多家公司当时只有一家公司
愿意给我面试机会。
然后当时呢我还记得很清楚,这是一家当时叫monitor的一家公司。
是一家咨询公司。
结果我面试之后这家公司两年之后就倒闭了。
当然这样子倒闭好像有点难听吧。
他被Deloitte给收购了。
被德勤给收购了。
可以看到当时我在美国找工作确实不太顺利。
我觉得某种程度上可能也存在一定的对亚裔的歧视。
因为我当时面试的时候
我也发现很多拿到面试的都是白人。
至少从当时那个monitor的面试来看是这样的。
其他的根本没有样物。
总之呢
我就找不着工作。
这是我创业的一个很大的原因。
讲起来是不是有些好笑。
但是确实
真的就是这个原因。
说当时如果monitor跟我说,语晨我们给你一个月发
几千美金,要不然你来我们公司工作吧。
我说不定真的就会放弃创业。
至少先去monitor试试吧。
先去试试。
因为我当时年轻的时候呢,因为年轻的时候讲得好像自己很老。
但是当时我自己22岁的时候,确实这个人还是有点缺乏自信。
那时候总觉得
大公司如果能去锻炼锻炼也是好多嘛,像今天的很多年轻人的想法是一样的。
哪怕去锻炼锻炼呢,
所以我很有可能就去了。
但是确实是找不着。
当时就只能自我就业,创业来解决自己的就业。
真的听起来,原因就是这么荒谬。
所以从这个角度来说,如果我们听众中
有些人自认为自己的能力很差,
其实去创业公司也是个不错的选择。
因为从实际的角度讲呢,对方确实也是没有这么挑剔。
我记得马云在湖畔大学给我们上课的时候就讲过,
阿里巴巴刚创业的时候,当时杭州只要是两条腿走路的,
阿里巴巴都招了。
四条腿走路的是狗,
可能还是不能招。
只要是两条腿走路的,
马云
都招了。
由此我们可以看到当时的阿里巴巴是如何的缺人。
现在大家也知道,你进阿里巴巴肯定要精挑细选。
要不是985什么计算机,有优秀的人,我估计都很难
再进入阿里巴巴了。
所以
我们可以看到,在阿里巴巴草创阶段上,就进入阿里巴巴是多么的重要。
大家听完这期节目期,
也可以去搜一搜
阿里巴巴十八罗汉的简历。
你会发现
这些人学历都不是非常好。
也没有什么高大上的人。
其实马云自己也是杭州师范毕业的。
今天
可能我们去
高圣摩根斯丹利随便找一个分析师吧。
最基础的Basic分析师。
他的简历都能把当初的阿里人量一下。
但是
毕竟在1999年加入了阿里巴巴,
就是加入了阿里巴巴。
所以对能力很差的人来说,或者不怎么好的人来说,
其实去创业公司真的是个不错的选择。